---
layout: post
title: 杭州有赞面经
category: 技术
tags: [面经]
date: 2017-02-22
---

2月13日在拉钩网上投递了杭州有赞的前端开发校招生，16日简历被查看，22日便来了电话面试，直接跳过了待沟通环节和面试邀约环节，打了我个措手不及。本准备今天下午为这几天的面试情况做个总结，为明天若水医生的现场面试做准备。趁着记忆还比较好的时候把有赞的技术面试做个总结。
<!-- more -->

总体来讲，技术面试官都是针对我简历来提问的，而且比较基础。由于接到电话比较突然，忘了自我介绍自己的情况，直接被上了技术题。

1. React生命周期函数有哪些？  
	- 装载组件触发：componentWillMount, componentDidMount 。 
	componentWillMount只会在装载之前调用一次，在render之前调用，可在这个方法里面调用setState来改变状态，并且不会导致额外调用一次render。
	- 更新组件触发：componentWillReceiveProps, shouldComponentUpdate, componentWillUpdate, componentDidUpadate。  
	这些方法都不会在首次render组件的周期调用。  
	- 卸载组件触发：componentWillUnmout。  
2. Redux源码看过吗？（没看过）    
3. React-Redux的state->props的引入机制？（不知道）
4. ES6的Arrow Function和以前的Function的区别？  
	- **对 this 的关联**。函数内置 this 的值，取决于箭头函数在哪儿定义，而非箭头函数执行的上下文环境。  
	在这段代码中，本意是想让PageHandler的init()方法用于构建交互作用，并在点击事件处理函数中调用this.doSomething()。但是代码并未按设计初衷来执行，运行时this指向了全局对象而不是PageHandler，从而造成this.doSomething()调用无效出现报错，因为全局对象中不存在doSomething方法。
	
	```javascript
	var PageHandler = {
    id: "123456",
    init: function() {
        document.addEventListener("click", function(event) {
            this.doSomething(event.type); // error
        }, false);
    },
    doSomething: function(type) {
        console.log("Handling " + type + " for " + this.id);
    }
};
```

	```javascript
	var PageHandler = {
	
	    id: "123456",
	
	    init: function() {
	        document.addEventListener("click", (function(event) {
	            this.doSomething(event.type);
	        }).bind(this), false);
	    },
	
	    doSomething: function(type) {
	        console.log("Handling " + type + " for " + this.id);
	    }
	};
	```
	
	这段代码使用bind()将this与PageHandler明确关联起来，虽然看着有些怪，但现在代码执行是符合预期的。通过调用函数的bind(this)，又创建了一个已关联现有this的新函数返回，就是说为了达到目的额外又包了一层。 因为箭头函数已经支持this关联，所以这里用箭头函数会更爽快些，看下例：

	```javascript
	var PageHandler = {
	
	    id: "123456",
	
	    init: function() {
	        document.addEventListener("click",
	        event = > this.doSomething(event.type), false);
	    },
	
	    doSomething: function(type) {
	        console.log("Handling " + type + " for " + this.id);
	    }
	};
	```
	
	这个实例中的事件处理函数调用了this.doSomething()的箭头函数。this的取值即为init()内的this值。故而它等效于bind()。 箭头函数简明扼要的特性，也使它成为其他函数自变量的理想选择。
	
	- **new 不可用**。箭头函数不能使用 new 关键字来实例化对象，不然会报错。
	- **this** 不可变。函数内置 this 不可变，在函数体内整个执行环境中为常量。
	- **没有arguments对象**。更不能通过arguments对象访问传入参数。只能使用显式命名或其他ES6新特性来完成。ES7的rest。

	箭头函数表达式的语法比函数表达式短，并且不绑定自己的 this，arguments，super或 new.target。此外，箭头函数总是匿名的。这些函数表达式最适合非方法函数，它们不能用作构造函数。
	
5. 盒模型？如何让width，height包括margin，padding，border？  
设置box-sizing属性。  
box-sizing: context-box;默认值，标准盒子模型  
box-sizing: border-box; width 与 height 包括内边距（padding）与边框（border），不包括外边距（margin）。这是**IE 怪异模式（Quirks mode）使用的** 盒模型 。

6. IE与Chrom盒模型一样吗？  
IE盒模型占总空间=contentWidth，内容区只占了一小部分空间；  
w3c标准盒模型占总空间=contentWidth+padding+margin+border；  

	触发盒模型
	- IE6 IE7 IE8 IE9 在Quirks怪异模式下，盒模型是一模一样的，都是IE盒模型，即总width=width;
	- IE6 IE7 IE8 IE9 在标准模式下，盒模型也是一模一样的，都是W3C盒模型， 即总width=width+padding+border;
	- 非IE下的浏览器，如FF、chrome都采用标准模式渲染，都是W3C盒模型， 即总width=width+padding+border;

7. Http协议是什么？
8. 什么是闭包？  
	闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。
	  
	由于在Javascript语言中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此可以把闭包简单理解成"定义在一个函数内部的函数"。  
	
	所以，在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。
	
	闭包的作用：一是可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中。
	
	```javascript
		function f1(){
	　　　　var n=999;
	　　　　nAdd=function(){n+=1}
	　　　　function f2(){
	　　　　　　alert(n);
	　　　　}
	　　　　return f2;
	　　}
	　　var result=f1();
	　　result(); // 999
	　　nAdd();
	　　result(); // 1000
	```

	在这段代码中，result实际上就是闭包f2函数。它一共运行了两次，第一次的值是999，第二次的值是1000。这证明了，函数f1中的局部变量n一直保存在内存中，并没有在f1调用后被自动清除。

9. 什么是作用域？作用域链？  
  
 变量的作用域包括：局部变量和全局变量  
 函数内部可以访问全局变量，函数外部无法读取函数内的局部变量。  
 要从函数外部访问函数内部的局部变量就在函数内部再定义一个函数并将它返回。  
   
 作用域链：子对象会一级一级地向上寻找所有父对象的变量。所以，父对象的所有变量，对子对象都是可见的，反之则不成立。
 
10. position有哪些值，默认值时什么？  
	relative,absolute,fixed,inherit,默认是static
11. semantic-UI与Ant-Design比较。  

	semantic-UI更具语义化，比如说栅格化布局，它的 class 描述是 one column 这样的。不光是语义化，这个框架有很多实用的组件如评论、添加标签，界面也非常漂亮。
	
	Ant-Design适合企业化应用开发，并且对React支持更好。
	
	
	
面试中的3，4，7目前掌握不够，另外单独写篇文章来巩固。
		