---
layout: post
title: JS高教笔记（一）
category: 技术
tags: [JavaScript]
date: 2017-02-19
---

本部分主要包括JavaScript 简介、在HTML中使用JavaScript、基本概念三部分。
<!-- more -->
## JavaScript 简介
JavaScript是一种专为与网页交互而设计的脚本语言，由以下三部分组成：

- ECMAScript，提供核心语言功能
- DOM，提供访问和操作 ***网页内容*** 的方法和接口
- BOM，提供与 ***浏览器*** 交互的方法和接口，如：
  - 弹出新浏览器窗口的功能；
  - 移动、缩放和关闭浏览器窗口的功能；
  - 提供浏览器详细信息的navigator对象；
  - 提供浏览器所加载页面的详细信息的location对象；
  - 提供用户显示器分辨率详细信息的sreen对象；
  - 对cookie的支持；
  - 像XMLHttpRequest和IE的ActiveXObject这样的自定义对象。   
 
HTML5的出现使BOM实现细节有望朝着兼容性越来越高的方向发展。浏览器兼容性问题实质就是对DOM和BOM的支持不同引起的。

## 在HTML中使用JavaScript

### \<script\>元素  

- 延迟脚本：使用defer属性，浏览器会立即下载脚本，但会在整个页面解析完毕再执行（即遇到\</html\>标签后再执行）。***最好只包含一个延迟脚本***，因为现实中，延迟脚本不一定会按照顺序执行，也不一定会在DOMContentLoaded事件触发前执行。
- 异步脚本：使用async属性，可以表示当前脚本不必等待其他脚本，也不必阻塞文档呈现。不能保证一部脚本按照它们在页面中出现的顺序执行。  

这两个属性均是针对外部脚本，外部脚本可以是域内也可是域外的。

### \<noscript\>元素  

可以指定在不支持脚本的浏览器中显示的代替内容。但在启用了脚本的情况下，浏览器不会显示\<noscript\>元素中的任何内容。

### 文档模式  

#### DOCTYPE定义了三种DTD（文档类型定义）：  

- 严格版本
- 过渡版本
- 基于框架的HTML  

#### 标准模式与混杂模式：

- **混杂模式**：不写DOCTYPE，让IE的行为与（包含非标准特性的）IE5相同，混杂模式是不可取的，因为其没有兼容性可言；
- **标准模式**：让IE的行为更接近标准行为。

所谓标准模式和混杂模式，是浏览器厂商为了保证浏览器的 ***向后兼容性*** 而创建的两种呈现模式。而这两种模式的触发与DOCTYPE是否存在以及使用哪种DTD有关。这两种模式主要影响CSS内容的呈现，但在某些情况下也会影响到JavaScript的解释执行。  
HTML5页面以标准模式呈现。  

#### 如何检测  
可以通过document.compatMODE来检测文档以哪种模式渲染的。

- 若document.compatMODE值为css1Compat,则为标准模式
- 若document.compatMODE值为BackCompat则为混杂模式
- 若document.compatMODE值为undefined则为混杂模式


## 基本概念

### 数据类型

- 5种简单数据类型：**Undefined、Null、Boolean、Number、String**；
- 1种复杂数据类型：**Object**，由一组无序的名值对组成。


