---
layout: post
title: 你是佛前的一朵青莲（初中网友赠与）
category: 短篇小说 
tags: [情感, 玄幻, 古代]
date: 2007-07-13
---
###（一）缘起
你是佛前的一朵青莲，沐浴着清幽的梵唱，静静地绽放在忘忧河上。

几乎静止的河上清澈明晰。佛 说，忘忧河映射出的，便是人间的喜怒哀乐。于是，你常常看者那些男男女女，笑着，哭着，开心着，忧伤着。你不明白，为什么他们总是笑的时候少，哭的时候多，开心的时候少，忧伤的时候多。

你问佛，佛爱怜的对你说：“人生在世就是一种修炼，只有看破红尘之后，才能大彻大悟。”

你还是不明白，佛说你不需要明白。更多的时候，你就静静的绽放着，听风，看雨，赏月。

你还记得那个早晨，从未见过的景象出现在你眼前。淡淡的，青色的，温柔的事物轻轻的笼罩了整个忘忧河，爱怜的抱着你如同佛注视你一般。

你只记得佛低声说着，孽缘，孽缘。你不明白这两个字。你问佛那是什么，佛说，那是雾。你问佛，什么是孽缘，佛爱怜的看着你，如同那雾抱着你一般，说你总有明白的一天的。  

###（二）红尘

你是佛前的一朵青莲，静静地看着人间，一天又一天，看着那么多人一次有一次地在轮回，重复着前世 的故事。你不明白，为什么有机缘在他们跟前的时候，他们不愿意放弃红尘。

你问佛，佛爱怜地掬者你四周的水，说你美丽的绽放吧。你静静的绽放在忘忧河上，一年年的过去，看着人间的聚散离和，不知过了多少年。

终于有一天，你对佛说，你想去人间。佛依然爱怜地看着你，问你是否决定好了，离开他身边去人间。佛轻声地说，注定的孽缘是逃不过的。

佛说，不让你喝忘忧河的水，让你保留这里的记忆。佛说，当你真正获得一个人的爱的时候 ，就接你回来。佛说，不让你受到人间的沾污和伤害。你正要问佛，什么是爱。佛把你捧在掌心，送你进入了红尘。

###（三）菡萏

你成了一个人，一个女子。娘告诉你，生你的那年夏天，村前大池的莲池突然冒出了很多荷包，你出世的那天早上，荷花全开了，你爹给你取名叫菡萏。

你没有说，只是默默地听着，你知道你是佛前的一朵青莲。你没有告诉爹和娘，你偏爱淡淡的紫色，你总想起在忘忧河的时候，你是淡淡的紫色。你常常记起那梵唱，清风，幽竹，明月。

你常常在下午的时候，到村前的大池塘边去看着那满塘的荷花。你还记得那个夏天的下午，你坐在那棵柳树下，你娘说那柳树有五百年了，你知道其实它有八百年了，它也知道你是佛前的青莲，你每次去的时候，它都会跟你说话，你看着那满池的荷花，静静的，一如你当初微绽时。

你还记得当时有一阵微风，吹得你裙摆飘飘，在你一回头看见了他，他穿的 一袭蓝衫，如同几百年前那场雾，淡淡的。他看到你的时候，手中的书掉在了地上，你也忘了回过头来，一直看着他。直到柳树轻轻地用它的枝条拂过你的手臂，你这` 才想起，你娘说，女孩子不可以这样的！你提着裙摆，匆匆地走了！那年，你十四……

###（四）相知

后来，你在去看荷花的时候，就常常遇到他，慢慢的，你知道，他叫先。

他总拿着书，然后你看荷花的时候，他看书，你知道他也在看你，是柳树告诉你的。

慢慢的，你们开始说话，他教你很多东西，他教你的第一首古风是：“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方....”。他常常念的是，“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑”。然后就反反复复的吟哦，求之不得，寤寐思服，悠哉悠哉，辗转反侧。 

你不明白那是什么意思。你只是有那个清晨的感觉，相被那雾拥抱着，后来有一天，他有些紧张的看着你，伸出他的手，对你说，“生死契阔，与子相悦；执子之手，与子偕老。”你其实并不懂，你只觉得，那句话说出时，就像佛平时跟你说话一般。于是，你轻轻地，把手放在他手上。那年，你十六，先二十三。 

###（五）分离
那段日子,你根本就没有想过在佛跟前的日子。
   
不是夏天,荷塘里什么都没有，柳树也衰老了很多，衰老，这个词是你到了人间才学到的。
   
先又一次对伱伸出他的手，说：“死生契阔，与子相悦；执子之，与子偕老。”你慢慢向他伸出你的手，就在这个时候，你突然听到了阔别已久的梵唱，你知道了，佛来接你了。你看着自己的身体慢慢开始透明，而先的神情突然边得愕然，不，是惨然，他伸出手，想要牵住你，可无法靠近你。你最后跟他说了一句话：“我是佛前的一朵青莲。”
   
那年,你二十四岁,先三十一岁。

###（六）缘了
   
你是佛前的一朵青莲，又回到了忘忧河上，伴着清幽的梵唱。你熟悉地看这忘忧河的清澈，风的清扬，竹的修长，月的皎洁，轻轻地舒展着自己。佛轻掬着你四周水，爱怜地说，我接你回来了。伱看到佛手中的佛珠，少了一粒。 
   
你又开始习惯地注视着忘忧河，看到人间的是是非非。
 
你看到了先。天上一日，地上一年，你回来多久了？先憔悴了。对，柳树教你的这个词，憔悴。还是一蓝杉，站在村前的菏塘旁,注视着满塘的荷花.你突然心里一阵说不出来的感受，你的花瓣，飘落了一瓣，浮在忘忧河上。 
   
日子一天天过去，先一点点地衰老。那个你记忆中的红杉女子却没有陪在他的身旁。他一年四季，每天都到荷塘。你透过忘忧河，默默地看着他。佛从不说你什么，只是爱怜地看者你。

你只听佛说过一次，说用一粒佛珠为你换十年时间，可孽缘还是没能化解开。先一点点地老下去，你觉得心都被胀的满满的。你突然想，如果你还是人的话,一定会流一种叫做眼泪的水。

那天，你记得很清楚，淡淡的，青色的，温柔的雾轻轻地笼罩了整个忘忧河，爱怜地抱这你，如同先拥着伱一般，你记得很清楚，雾里，有先的声音，轻轻的唤着你水莲，水莲。你微微地笑了起来，粲然地盛开着，吐露你所有的芬芳，你知道了，你终于明白了，只是你们没有修够时间。爱怜你的佛，用一粒佛珠弥补了你们缺的时间。你灿烂的绽放。悠然在青雾中，你的爱在青雾中。
   
青雾散去之后，忘忧河如昔般的沉静清澈，河面上满是美丽的青莲花瓣，芬芳在整个佛前，留下一支莲蓬，微微地轻颤着。痴儿，痴儿，佛爱怜地叹息着，把手伸向莲蓬。一滴如眼泪的莲子落入佛的掌中，玲珑剔透，光华烁然，凝成一粒佛珠。 
