---
layout: post
title: 读《三毛传》感
category: 读书有感
tags: [传记类]
date: 2011-06-12 
---
日子终于有些闲下来，好不容易把《毛泽东传之大成智慧》看完，突然想看三毛，高中听老师介绍过三毛，追寻自由、流浪的三毛，最终以极端的方式让自己的生命停止了流浪。<!-- more -->

第一部分讲述三毛的死，对于三毛的死，不同人有不同的理解，我还是比较赞同作者所说的，每个人都有选择生死的权利，但是生命是珍贵的，生活是美好的，而且只有一次！对三毛最好的纪念就是好好地生活，热爱生活，热爱这个世界，热爱周围的人们，同时，热爱自己！

第二部分讲述三毛的成长，在看到三毛对现实的反抗时，不受控制的流泪了，她就像一只关在铁窗中的雏鸟，拼命的想要冲出牢笼，不惜用生命去换自由。如此强烈的挣扎，在世人看来近乎病态的挣扎。最终，她的自闭，让她的父母妥协了，用她喜欢的方式去教育她，不惜血本的让她去学钢琴、绘画，只为让她找到生活的位置，重新生活在这个社会上，虽然那些尝试都失败了，但是最终偶然的一幅画让她主动要求学习，与此同时，她遇到了改变她一生的恩师，就像千里马遇见了伯乐，发现了她在文学上独具的灵气，开启了她的文学之路，文学拯救了她，让她走出雨季，慢慢的由丑小鸭变成了白天鹅。

对比三毛的成长，有些羡慕，为了找到属于自己的一片天空，不停的对现实反抗、挣扎，最终如愿找到自己热爱终生的文学。那年她17岁。而我呢？19了，按照常人的路，进入了大学，继续学习。学着经过多方面分析却不基于兴趣的好专业，但什么时候才能拥有自己的一片天呢？有些时候，看到路边为了自己的音乐梦筹钱的街头艺人，我总会羡慕无比，为了自己热爱的事业不懈的奋斗，不管经历如何的挫折也不放弃。

一直都觉得自己没有特别叛逆过，面对一些现实，虽然很难接受，但还是流着泪接受了，因为实践证明那是对的，所以我选择了妥协。小时候也有过死亡的想法，貌似是在挨打的时候吧！特别是因为考差的时候，觉得是不是死了就可以不用那么难受了，但是却从来没有像三毛那样大胆的去付出过行动。后来因为害怕死亡，在妈妈的指导下读了报纸上一篇关于死亡的文章，记得那是一个小女孩和父母遇到空难，后来在飞机遗骸里发现了小女孩的日记，里面记载着她每一天的快乐生活，充满着她对生活的热爱。其他的记不清了，反正最后让我明白死亡并不可怕，可怕的是我们活着浪费了美好的时光。从那以后就没再害怕过死亡，当然遇到任何挫折的时候也不会想到死亡，虽然有些时候会悲观的去想，但是一直都积极的去活着。

想想现在所走的路，其实也算是自己选择的吧！小时候也尝试过钢琴、美术、舞蹈等等一系列的艺术学习，最终都半途而废，虽然喜欢音乐，但是它们始终不能成为我立足社会的根本。其实自己和三毛也有相似之处，就是很敏感，有些自卑，渴望得到别人的肯定，放弃钢琴就是因为总是被老师打击，甚至说我连几岁的小孩都不如，我有尽力，所以最终觉得自己没有天赋，放弃了坚持最久的钢琴，不过，现在每每听到钢琴声都会既羡慕又伤感……在学习上也一样，回想学习之路上，我得意的时候总是在得到老师肯定的时候，失意的时候总是被老师忽略的时候，内心也渴望有一个像三毛恩师一样的人出现在我生命中，发现我的异于常人之处，然后鼓励我。

如果要说我生命中有恩师的话，那应该是我的母亲，知我者莫过于她，她总在努力的去寻找我的过人之处，慢慢的让我也了解自己特别的地方，但是这些不能用分数去衡量，所以在现在这个学习靠分数说话的时期，必然难有特别的成绩。不过我还是会尽最大的努力去做到最好，要不我如何能坚持到现在呢？

我想，不久的将来我能找到属于我的一片天，或许来得会有些迟，但是我相信它会像三毛找到写作这条路时一样，让我极尽生命的色彩，而且我相信会比三毛的生命更精彩，毕竟有些东西像酒一样，经过长时间的酝酿，打开时必会芳香无比！