---
layout: post
title: 我的大学
category: 人生历程 
tags: [总结]
date: 2014-04-03
---
上大学后，很少写过心情日志，但今天，对于我来说，是个特别的日子，我完成了大学四年的心愿，虽然不是想象中的模样，但也许这是最适合我的结果。因此我想将这四年的经历分享给爱着和关注着我的亲朋好友。

###<center>（一）在最深的绝望里，遇见最美的意外</center>

在经历家庭的重大变故后，带着伤痛以及对人生的迷茫我开始了北国的大学生活。大一上的我，把自己封闭起来，一心埋头学习，很少参加集体活动，不像以前一样努力的去和每一位同学成为朋友，也不像以前一样努力去争取我想要做的事，压抑着自己，不知不觉间我竟成了别人眼中的难以相处的怪人。直到那天，他在大家的面前唱着“take me to your heart”，我的眼前突然亮了，他就像我黑暗世界飞进的天使，阳光、白净、瘦高的模样让我砰然心动，让我那份对爱情的不信任顿时颤动了，心想，也许他将和别的男人不一样，也许他不会背叛，也许他能给我快乐，也许他能给我家。带着这些也许，我静静的走近他，他学习的样子，他打篮球的样子，他和朋友聊天的样子……是的，他的确是一张纯白的纸，比很多男生都要纯洁、阳光、懂事、认真、真诚。和他在一起，我忘记了烦恼，忘记了伤痛，我们一起上自习，一起打闹，一起聊天……渐渐的，我发现我喜欢上他了，相机里都是他身影。也许这是我大一唯一争取的事，抛开背叛、不相信、质疑，不管会不会受伤，我想和他谈一场没有世俗烦扰的恋爱。经过一些曲折，我们终于成为了恋人，开始了我艰辛的爱情，也开始了爬出绝望深渊、找回自我的征程。  而他，就是我在最深的绝望里，遇见最美的意外。

###<center>（二）我的大学我做主</center>

大学的前三年的时光，在男朋友的陪伴下，我过得很精彩。大一的时候挂了几乎没人挂的马克思，进过校广播站和院文艺部，参加过院厨艺大赛和院越野比赛，代表学院参加过校运会，在800米比赛中第一次被绊倒并在集体荣誉的驱使下忍痛冲完了全程，也因此结束了从小学到现在的800米运动员生涯。大二的时候，当上了班里的学习委员，曾因为某些问题和舍友闹得很僵，努力争取过山东省机器人大赛、挑战杯、大学生国家创业创新项目，从中学会了很多，也感受了很多，不论是学术上的还是处世上的。  

渐渐的，我打开了心扉，主动的去和同学、老师交流，给他们了留下了正能量十足的形象。   

这三年，我得到了很多，获得3次校二等奖学金和3次校一等奖学金，获得了山东省机器人大赛一等奖，获批2万经费的大学生国家创业创新项目，获得了大学最高奖励——国家奖学金，获得了“优秀学生标兵”、“三好学生”、“山东科技大学学生科技拔尖人才”的荣誉称号，考下了全国英语四六证书和全国计算机二级证书。三年专业综合排名第6。  

这三年，我也去很多景点，在山东去过金沙滩、中山公园、奥帆中心、五四广场、极地海洋世界、海底世界、啤酒街、台东商业街、岱庙、泰山、济南的芙蓉街、百脉泉，还去过江苏的泰州、溱潼古镇、老街、溱湖湿地，还在烟雨季节去感受了江南风光。如此丰富多彩的大学生活，既是因为有他的存在，更是因为我始终有一颗向上的心。有些时候真觉得自己是打不死的小强，有着顽强的生命力，有时候又觉得自己是随风的蒲公英，在哪都能生根发芽！

###<center>（三）考研 就业 爱情<center>

大三下，我决定了考研，为了完成最初211的梦想。男朋友决定陪我回四川， 报考了电子科大，我报考了四川大学，于是我们开始了一年与世隔离的考研生活。在这一年的生活里，我们一起学习，一起做饭，一起休息，像兄妹一样，相互照顾，相互鼓励，我们会因为学习热情到深夜1,2点，会因为累了一睡就睡一上午。因为相伴，所以不枯燥，我们一起坚持到了最后。遗憾的是，我数学考砸了……  

在这个分开的寒假里，我们焦急的等待着成绩，我再次对我的未来迷茫了，对我们的爱情迷茫了，不知道何去何从。要是他上了研究生，我没上该怎么办？我们会不会因为现实妥协？我是不是该放弃这段感情？我们隔着电话争吵，他想太少，我想太多，对！我们陷入了大四分手危机。在经过长期的争执，我们终于达成一致，不论结果如何，他会来四川。  

最终成绩出来了，我们的分数相差60多分，如我所料，川大是上不了了，但是国家线肯定能上，最纠结的问题落在了我头上——就业还是调剂？（二战永不考虑）不愿意放弃任何机会的我，两边兼顾着，天天浏览着就业信息和调剂信息，咨询着亲朋好友的意见。最终我决定以就业为先，于是，穿上正装、高跟鞋，带上简历，一个人上成都，去了参加了各种社会招聘、校园招聘，走到脚被磨破，碰了很多壁，有因为我没有工作经验的，有因为我性别的，也有因为我的学校不是211的。有好几次都让我难受得泪流不止，最伤心的一次是TP-LINK的校园宣讲会，我5点起床从自贡做最早的汽车到成都为了参加电子科大的TP-LINK的宣讲会，结果却因为我的学校不是211，连简历都不愿看，于是我只有灰溜溜的回去了，到家都晚上11点了，幸好那时候男朋友已经来陪我了，一路在车上，我不说话，只是不停的掉眼泪。大学这几年的努力，却因为高考的失败被完全否定了，真真切切的感受了现实的残酷。尽管如此，我还是继续去碰去争取，越碰越勇！或许，现在的我真不适合就业，网申的移动好不容易通过了，却在考试前两天通知我考试地点在北京，根本就没办法参加，通过关系报名参加的中国农业银行校园定向招聘，本以为是最后保底，一直努力学习金融知识，却在最后被告知网申时就因为专业不对口给刷了，笔试资格都没给我。  

在我不知何去何从的时候，调剂系统快开放了， 之前也有几个调剂意向——成都信息工程学院、西南科技大学、西华大学、广西大学。成都信息工程学院在给我打电话时就已经被我拒绝了，广西大学在调剂系统开放前一天给我发邮件通知复试，它是211，我最初的心愿。此时男朋友已经参加了电子科大复试，如果去了广西大学，意味着未来三年将会完全异地恋。西华大学，二本院校，是在上次参加TP-LINK招聘会时，发现它离电子科大就两个站才考虑的，这意味着我和男朋友在未来三年就可以在一起。西南科技大学，虽然是四川省一本学校，但不是211，地点也不在成都，所以被我毫不犹豫pass了。调剂系统开放后，我把西华大学和广西大学填上去了，本来是想把广西大学放第一志愿，却因为系统问题，西华跑到第一志愿去了，好在两个大学都给了我复试通知。选择又来了，当天必须做出决定，到底接受谁的复试……进大学时，我的愿望是考上211学校的研究生，弥补高考的失败。可现在呢？它还是我的愿望吗？毫无置疑，它是！但是更强烈的愿望是和男朋友在一起，希望有一个安稳的家。既然系统都把西华放到了我的第一志愿，也许它真应该是我的最佳选择。  

25号确定参加西华大学复试，25号接到男朋友被电子科大录取的喜讯，26号开始全力复习微机原理及应用，30号男朋友返校，我到西华准备复试，31号复试审核和体检，4月1号正式复试，上午英语面试，下午专业面试，晚上专业笔试。4月2号下午，复试成绩公布，一共300分，得了285分，最终被录取了！我和心仪的导师一见钟情，没想到她还是学校军工项目管理处的处长，我们很谈的来，她很漂亮很有气质，一点也不像50岁的人，学术能力很强，处世能力也很强，很会生活，还很平易近人，很八卦，以后还有去日本做交流项目的机会，未来三年充满希望与畅想！一切感觉就像是缘分注定一样，把我送上了一条我应该走的路。

###<center>（四）感谢有你们<center>

在青岛这几年，我时而喜欢这里的一切，时而讨厌这里的一切，但在这最后的3个月里，我想我最强烈的感情应该是不舍与感谢。四年最美的青春都在这里度过，在这里我哭过、笑过、绝望过、辉煌过、爱过、恨过，这里也许是我以后最值得回忆的地方。这里的蓝天、这里的大海、这里的海风、这里的喜鹊、这里的食物，我想我会一辈子回味；这里的朋友、这里的同学、这里的舍友、这里的老师，我想我一辈子都不会忘记。感谢你们的包容，感谢你们的给予、感谢你们的陪伴，正是因为有你们，我的大学才能如此圆满精彩，不留遗憾！  